# 在测试时快速切换账号

无论是前端还是后端，在开发时都希望能够快速登录一些测试账号用于调试，由于通过微信小程序登录的流程实在是繁琐至极，这里提供一个便捷接口，在开发环境下快速切换账号，快速调试。



## 先决条件

`config = DevelopmentConfig`

也即在开发环境中进行运行后端。



## 切换账号接口

**API：** `/testaccount/<openid>/`

**Args：** openid，要切换到的账号的openid，例如`system`是系统账号。如果输入一个不存在的openid，则退出登录。

**返回值：** Json Object

| 属性    | 类型 | 说明             |
| ------- | ---- | ---------------- |
| current | str  | 目前账号的openid |
| old     | str  | 切换前的openid   |

**Set-Cookie：** 设置session，session中包含登录信息。

这个接口没有任何权限要求，只要访问，就能登录账号。



## 使用过程

后端在`DevelopmentConfig`下正常运行。

进入mysql终端，执行`select * from user;`，输出如下：

```
+------------------------------+------------+-------------+--------------------+
| openid                       | school_id  | name        | clazz              |
+------------------------------+------------+-------------+--------------------+
| normal_user                  | 2020018888 | normal_user | 未央-测试01         |
| ovtAB544H7w2z7Ja6CNaCAXkISeQ | 2020013333 | 顾家铭       | 未央-微软工01       |
| super_admin                  | 2020019999 | super_admin | 未央-测试02         |
| system                       | system     | system      | system             |
+------------------------------+------------+-------------+--------------------+
```

其中：

* normal_user账号只有基本的用户权限
* super_admin账后拥有所有scope的权限
* system账号是系统执行定时任务时使用的账号
* `ovt...`开头的一系列是通过微信小程序登录，微信为我们提供的真实openid，大家也可能看到其他同学的账号。



以切换到`normal_user`账号为例：

* 打开浏览器，打开`http://127.0.0.1:5000/testaccount/normal_user/`

* 返回值中`current`为`normal_user`表示账号切换成功

  ```json
  {
    "current": "normal_user", 
    "old": null
  }
  ```

* 现在做一个验证，浏览器继续打开`http://127.0.0.1:5000/profile/`

  应该能看到`normal_user`账号的详细信息，如此便说明账号切换成功。



如果要在测试代码中使用这个功能，将访问`/testaccount/`接口之后获得的cookie储存下来，请求其他接口时带上cookie信息即可。详见`鉴权API.md`中登录部分的演示代码。



## 限制

这个接口暂时只支持`Session`鉴权方式，如果想测试`OAuth`鉴权方式，可以先通过这个接口拿到`session`，然后根据`OAuth`流程拿到`Token`。

